# Tetris.SFML

## Описание

`Tetris.SFML` — это реализация классической игры Тетрис с использованием библиотеки SFML и архитектуры MVC. Проект разработан с акцентом на соблюдение стандартов кодирования LLVM и включает в себя различные функции, такие как таблица лидеров, возможность сохранения результатов, пауза в игре, а также настраиваемое меню.

## Основные функции:
- **Графический интерфейс с использованием SFML.**
- **Клавиатурное управление.**
- **Меню игры:**
  - Старт игры.
  - Выход.
  - Изменение цвета.
- **Пауза в игре с возможностью продолжить или выйти в меню.**
- **Таблица лидеров:**
  - Отображение топ-5 результатов.
  - Сохранение и загрузка лучших результатов.
  - Показ таблицы лидеров после окончания игры.
- **Плавное увеличение скорости игры по мере набора очков.**

## Сборка и запуск

Для сборки проекта на MacOS и Windows используйте Visual Stidio 2022, CLion. Проект настроен для работы с использованием пакета управления Chocolatey на Windows и Homebrew на MacOS.


### Установка зависимостей
## Windows:
```
choco install cmake
choco install sfml
choco install googletest
choco install nlohmann-json
choco install spdlog
choco install cxxopts
```

## MacOS:
```
brew install cmake
brew install sfml
brew install googletest
brew install nlohmann-json
brew install spdlog
brew install cxxopts
```

## Для Windows:
Откройте PowerShell и выполните команду:

```powershell
.\build.ps1
```
Скрипт автоматически создаст директорию для сборки, сгенерирует проект с использованием генератора Visual Studio 17 2022, и выполнит сборку в режиме Release.


## Для macOS:
Сделайте скрипт `build.sh` исполняемым:

```bash
chmod +x build.sh
```
Выполните скрипт:

```bash
./build.sh
```
Скрипт создаст директорию для сборки, сгенерирует проект с использованием Makefiles, и выполнит сборку.
